# <텍스트 어드벤처 템플릿 플랫폼 만들기>
## 배경
최근 서울 2033의 성공이후 모바일 게임 시장에서 텍스트 어드벤처 형식의 게임에 대한 관심이 많아지고 있다.
자신이 플레이한 게임을 실제로 만들어 보고 싶은 사람 혹은 플레이 과정중 아쉬운 부분이 있는 사람들을 위해 같은 형태의 다른 내용의 게임을 만들 수 있게 한다. 
이러한 모바일 게임을 플레이 하는 사람들은 많은 시간을 모바일에 사용하므로 안드로이드 기반의 플랫폼을 만들기로 한다. 
출시되고 있는 게임은 많지만 위와 같은 장르의 게임 제작에 편리함을 주는 게임 엔진이 없다는 것을 발견하여 아이디어만 있고 선뜻 제작에 나서지 못하는 일반인들도 쉽게 만들 수 있도록 하는 텍스트 어드벤처 게임 엔진을 만들기로 합의했다.
 또한 다른 유형의 텍스트 어드벤처 게임을 만들어 하고 싶어하는 유저들을 위해 개발자들이 새로운 템플릿을 만들어 유저가 다양한 템플릿을 사용 할 수 있도록 한다.  


## 요구사항
REQ-1 플랫폼에서 여러 텍스트 어드벤쳐 게임의 템플릿에 접근할 수 있다.
REQ-2 템플릿의 예시로 서울 2033의 템플릿을 만든다.
REQ-3 서울 2033의 템플릿은 서울 2033과 같은 기능을 가지고 있다.
REQ-4 플랫폼의 모든 템플릿은 컨텐츠를 넣으면 게임을 완성할 수 있는 형태다. 
REQ-5 안드로이드 기반으로 하여 모바일에서 실행 가능하게 한다. 
이 중, 1차 prototype에서는 REQ-1과 REQ-2를 중점으로 시도해볼 예정이다.



## 역할 분담
팀장 : 김정현
개발자 : 김정현, 구태성, 방성원, 임창환
Tester : 김정현, 구태성, 방성원, 임창환
문서 작업 인원 : 김정현, 구태성, 방성원, 임창환
발표자  : 구태성




## 시나리오
유저가 앱을 키면 홈 씬으로 바로 이동된다. 홈 씬에서 유저는 자기가 작업하던 작업 목록들을 살펴본다. 유저는 새로운 작업을 만들기로 하고 새로 만들기 버튼을 누른다. 새로 만들기 버튼을 누르면 어떤 템플릿으로 작업할지 목록이 등장한다.
 유저는 ‘서울 2033 템플릿’을 선택하고 작업 씬으로 넘어간다. 유저는 서울 2033 스타일의 게임을 만들기에 최적화된 작업환경으로 작업을 한다. 유저는 페이지를 새로 만들고 페이지의 배경 이미지를 선택해서 추가하고 텍스트를 입력하고 선택지를 만든다. 유저는 만들던 작업을 중단하고 저장한다. 유저는 다시 홈으로 이동하여 다른작업을 새로 만들기 위해 새로만들기 버튼을 다시 누른다. 유저는 이번에는 템플릿 목록에서 ‘역전 재판’을 선택하고 역전 재판 작업 씬으로 넘어간다. 유저는 다시 역전재판 스타일의 게임을 만들기에 최적화된 작업환경에서 작업을 이어 나간다.


## 개발 계획
해당 게임 엔진 개발은 java 언어로 안드로이드 스튜디오를 통해 진행될 것이며, github를 사용하여 서로 협력하여 개발한다. 개발을 처음하는 개발자도 사용하기 쉽게 MIT 라이센스를 사용한다. 



## 다른 비슷한 오픈소스프로젝트와의 차이점
기존의 다른 오픈소스프로젝트는 특정한 게임이 아닌 개발자의 시점에서 여러가지 기능을 통해 많은 작업을 할 수 있게하는 것을 중점으로 만들어졌다. 이 프로젝트에서는 개발자가 아니라 일반 유저들이 쉽게 만들 수 있는것을 목표로 한다.
컴퓨터가 아닌 모바일을 사용해서 많은 사람들이 쉽게 접근하게 한다. 
기존 게임 엔진 오픈소스들은 매우 다양한 기능을 주기 위해 사용할 기능이 다양하고 엄청난 자유도를 줘서 완성을 하는 사람이 적지만 이 프로젝트는 개발자의 게임 완성에 초점을 두어 오히려 기능을 제한하고 정해진 형태를 줌으로서 게임제작에 편의을 준다. 



## 오픈소스로 프로젝트를 진행하는 이유
오픈소스로 프로젝트를 진행 시, 본 프로젝트의 규모가 커지면 커질수록 텍스트 어드벤쳐 게임을 개발하고자 하는 이들에게 큰 도움을 줄 수 있을 것이고, 템플릿을 개발하는 이들에게도 본인의 템플릿을 다른 게임 개발자들이 사용하여 본인의 이름을 널리 알릴 수 있다는 점에서, 선순환이 생긴다. 
이 플랫폼을 수정하여 다른 장르의 게임도 확장하거나 텍스트 어드벤처에 다른 게임적인 요소를 추가 할 수 있다. 


## 1차 프로토 타입 지원 목록
유저가 쉽게 접근할 수 있는 플랫폼 형태의 UI 지원
서울 2033의 템플릿 형태의 예시 기능 일부 지원
